# Git Commit 메세지
---

Git을 처음 접했을 때는 혼자서만 사용하는 용도였기 때문에 커밋메세지에 신경을 쓰지 않았다.

``` xxx 기능 추가 ```

``` Add xxxx ```

이런식으로 나만의 커밋메세지 규칙을 정해서 커밋을 했다.

다른 사람들의 깃허브 프로젝트의 커밋을 보다가 나름 정리가 잘된 것이 있어서 앞으로 나도 깃허브에 저장하는 프로젝트들의 커밋메세지는 아래의 규칙을 따르려고 한다.
이것은 개인의 규칙이며, 팀에서 적용을 하기위해서는 팀원들끼리 협의가 필요하다고 생각한다.

- feat: (새로운 기능)
- fix: (버그 수정)
- docs: (문서 변경)
- style: (서식 수정, 세미콜론 추가, 기타; 코드 변경 없음)
- refactor: (코드 리팩토링)
- test: (누락된 테스트 추가, 리팩토링 테스트; 프로덕션 코드 변경 없음)
- chore: (기타 업데이트, 패키지 설치 등 잡다한 작업; 프로덕션 코드 변경 없음)

예를들면

```
fix: CarService의 색변경 로직 오류 수정

CarService의 잘못된 변수 'CarColor' 를 삭제
```

description 을 적고 옵션으로 밑에 세세한 내용을 적는다.

기존에 TIL은 기존 규칙대로 커밋을 하기로 했다. 레포지토리에서 커밋이 이미 상당수 진행된 상태에서 커밋 규칙이 바뀌는 것은 별로 좋지 않다고 본다.

---
#### 참고
https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0-beta.2/

http://karma-runner.github.io/0.10/dev/git-commit-msg.html